
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»


## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Паравиртуализация

Этот метод использует технологию виртуализации ЦП для реализации общего доступа гипервизора к базовому оборудованию. Но поскольку гостевая операционная система, работающая на гипервизоре, подготовливается к работе в виртуальной среде и, например, оперирует такими вещами сетевые или дисковые через специальные инструкции. Что позволяет, в целом, достигать больших скоростей, сходных с физической машиной.


Полная виртуализация

Этот метод похож на паравиртуализацию: гостевая система так же использует гипервизор для обработки команд между операционной системой и аппаратным обеспечением, которое полностью виртуализуется на хосте, в результате чего гостевая ОС "не догадывается" о том, что она находится в виртуальной среде.


Виртуализация на уровне ОС

Виртуализация на уровне ОС позволяет виртуализовывать физические серверы на уровне ядра операционной системы. Слой виртуализации ОС обеспечивает изоляцию и безопасность ресурсов между различными контейнерами. Слой виртуализации делает каждый контейнер похожим на физический сервер. Каждый контейнер обслуживает приложения в нем и рабочую нагрузку.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера - системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
т.к. для таких расчетов нужны именно мощные физические GPU ядра.

- паравиртуализация - - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
т.к. задействованы системы с одним типом ОС

- виртуализация уровня ОС - различные web-приложения
т.к. быстрый запуск и изоляция и безопасность ресурсов между различными контейнерами 


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Hyper-v, так как есть в нем есть все эти механизмы и лучше всего подходит для windows инфраструктуры.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

XEN - open-source и подходит как для linux, так и для windows

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

hyper-v, так как входит в состав дистрибутива windows и отлично подходит для windows архитектур

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

docker или аналоги - можно быстро собрать образ с нужным дистрибутивом


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.


Из-за таких сред возрастает количество используемых инструментов (под каждую среду свои), что усложняет управление виртуализацией. Также присутствует повышенное использование ресурсов системы, следовательно увеличение нагрузки и проблемы с безопасностью.

